# Travail pratique #03 — Optimiser et décliner une maquette HTML+CSS

## Instructions

1. Quatre (4) projets vous sont proposés.
2. Consultez les maquettes et leur code ainsi que le prototype initial.
3. Choisissez un projet qui vous plaise (code & esthétique).
4. Analysez le code existant puis optimisez-le.
5. Évaluez la maquette et ses adaptations puis optimisez-la.
5. Déclinez la maquette et le code optimisés de l'accueil **sur les deux pages restantes du prototype**.
6. Assurez-vous de produire une base de code cohérente et uniforme.
7. Assurez-vous de produire des pages qui sont cohérentes et uniformes.
8. Vérifiez que vos pages soient bien affichées *dans toutes* les résolutions (de 320px à 1920px).
8. Validez le HTML et l'accessibilité de vos pages.
9. Organisez et commentez votre code CSS.
10. Argumentez vos décisions, optimisations et modifications les plus importantes dans un fichier « argumentaire.txt ».
11. Si vous êtes en équipe, attribuez chaque partie du travail au coéquipier l'ayant effectuée.
12. Livrez le site complet sur Léa.

## Notes supplémentaires

- Vous ne pouvez pas continuer votre propre maquette. 
- La maquette que vous recevrez n'est pas parfaite. Perfectionnez-la (dans toutes les résolutions) avant de la décliner.
- Il en va de même pour le code ! Assurez-vous de le parfaire avant de le réutiliser.
- Les équipes de deux ou trois sont permises. Libre à vous de choisir un/des partenaire(s) ou de faire cavalier seul.

## Critères d'évaluation

### Expérience utilisateur  / 4

- Les pages s'affichent correctement dans toutes les résolutions
- Respect des règles et principes de l'ergonomie
- Expérience utilisateur généralement adéquate
- Respect de l'accessibilité

### Communication graphique  / 2

- Le langage graphique est bien appliqué à travers les pages
- L'esthétique est agréable et harmonieuse

## Méthode de travail  / 6

- La base de code est cohérente et uniforme
- Le code CSS est bien organisé et les intentions sont claires
- Des composantes logiques sont établies et bien réutilisées
- Le langage CSS est généralement bien utilisé

### Appréciation générale  / 8

- Des correctifs et/ou ajustements pertinents ont été apportés
- Un argumentaire pertinent accompagne le travail
- Raffinement et rigueur générales
- Respect des consignes

### Total  / 20

## Remise

La remise des travaux se fera sur Léa le [date] avant [heure]. Aucun retard ne sera toléré, un travail remis après [heure] sera considéré avec un jour de retard.

Politique sur les retards : Un travail en retard sera pénalisé de 5 % 

