# Travail pratique #2 — Concevoir une maquette adaptée à partir d'un prototype

## Mise en contexte

Le département de stratégie et d'expérience utilisateur vous a rendu son premier livrable : le prototype. Vous, en tant que concepteur(s), devez prendre en charge la deuxième phase de production de la plateforme Web : la maquette. Celle-ci devra être adaptée à de multiples appareils, de multiples configurations de fenêtre et devra, aussi, respecter les intentions initiales du prototype. À ce stade-ci de la production, il est encore temps d'apporter des ajustements et de faire des propositions. Profitez-en donc pour améliorer le travail de vos collègues stratèges et concepteurs UX tout en vous assurant de bien justifier chacun des ajustements et chacune des propositions.

## Instructions

1. Prenez connaissance du prototype qui vous a été fourni.
2. Lisez attentivement les justifications présentes dans le fichier « arguments ».
3. Ajoutez ou modifiez une zone de contenu dans la scénarisation de l'accueil.
4. Remplacez chaque pseudo-image par une image pertinente à votre sujet.
5. Élaborez un langage graphique qui représente bien l'entreprise et son message.
6. Appliquez le langage graphique à la composition fonctionnelle du prototype de l'accueil.
7. Intégrez tous les styles interactifs (survol, focus, etc.).
8. Adaptez votre maquette pour les appareils suivants :
	- Téléphone (320px à ~500px)
	- Tablette (~500px à ~1150px)
	- Portable (~1150px à ~1700px)
	- Écran large (~1700px et plus)
9. Assurez-vous que votre maquette respecte les principes à la fois :
	- de la communication graphique
	- de l'expérience usager
	- de l'accessibilité
9. Justifiez votre ajout/modification puis vos choix au sein du langage graphique et de l'adaptation.
10. Si vous êtes en équipe, attribuez chaque partie du travail au coéquipier l'ayant effectuée.

## Notes supplémentaires

__Seulement la page d'accueil est à faire pour l'instant.__ Les autres pages seront abordées lors du TP #03.

Libre à vous, si le prototype fut livré en code, de le récupérer et de construire les styles sur cette base établie. Vous pouvez aussi écarter le code et repartir à zéro. Il est toutefois important, dans un cas ou dans l'autre, de justifier votre décision. Pourquoi avoir récupéré ou non le code ?

Un argumentaire écrit des choix les plus importants devra être également fourni. Par exemple, la navigation, la priorisation des éléments, la pertinence de votre ajout, etc. __Un fichier `argumentaire.txt` doit être livré avec la maquette.__

Étant donné la nature « progressive » du lot de travaux pratiques cette session-ci, 13% (2 points) de la note sera accordé pour avoir ajusté votre maquette en fonction des commentaires et recommandations de l'enseignant.

Des points bonis (jusqu'à 20 %) seront accordés pour avoir produit la maquette à l'aide de code plutôt qu'à l'aide d'un logiciel de conception graphique. Les points varieront en fonction de la qualité du code.

Finalement, les trois formats de fichier suivants seront acceptés comme livrables :

- HTML & CSS
- PDF
- JPG

Vous pouvez aussi livrer un lien vers le travail Figma ou Adobe XD.

## Critères d'évaluation

### Expérience utilisateur  / 3

- Respect des règles et principes de l'ergonomie
- Respect de l'accessibilité
- Adaptation complète et efficace

### Communication graphique   / 4

- Cohérence et uniformité du langage graphique
- Communication graphique fonctionnelle & esthétique

### Appréciation générale  / 6

- Argumentation des choix les plus importants
- Présence et qualité des éléments requis
- Propreté et rigueur générales
- Respect des consignes

### Ajustement aux commentaires de l'enseignant  / 2

### BONI !  / 3
- Utilisation juste du HTML & CSS
- Adaptation fonctionnelle pour toute résolution

### Total  / 15

## Remise

La remise des travaux se fera sur Léa le jeudi 7 avril 2022 avant 23h59. Aucun retard ne sera toléré, un travail remis après 23h59 sera considéré avec un jour de retard.

Politique sur les retards : Un travail en retard sera pénalisé de 5 % de la note maximale pour chaque jour de retard, et ce jusqu’à concurrence de 25 %. Aucun travail ne sera accepté au-delà de 5 jours de retard.
