# Exercice #6 — Extraire un langage graphique

1. Rendez-vous sur le [site du concepteur Web Chris Coyier](https://chriscoyier.net/)
2. Ouvrez l'inspecteur du navigateur de votre choix.
3. À l'aide de l'onglet « Elements », ciblez une à une les différentes partie du site. Vous pouvez effectuer un clic droit sur chacun des éléments désirés _ou_ vous pouvez passer en mode « Inspection » grâce au raccourci « CTRL/CMD+SHFT+C » (sur Chrome) puis cliquer normalement sur chacun des éléments.
4. Pour chaque élément cliqué, retirez les valeurs appartenant au langage graphique dans la section « styles » de l'onglet « Elements ».
5. Reconstituez ainsi le langage graphique complet de cette page en répertoriant dans un fichier texte toutes les valeurs utilisées pour chacune des composantes énumérées ci-dessous.

---

## Les composantes du langage graphique

Toutes les quantités ci-dessous sont des estimés. _Généralement_, les composantes spécifiées contiennent environ cette quantité de valeurs différentes.

### La palette de couleurs
- de 3 à 5 couleurs

### Les polices de caractère
- de 1 à 3 polices

### L'échelle typographique
- de 3 à 7 tailles de caractères
- de 3 à 5 hauteurs de ligne

### L'échelle rythmique
- de 5 à 10 mesures d'espacement

### Les dimensions
- de 3 à 10 grandeurs

<style type="text/css">
    @media print {
        body {
            all: initial;
        }
    }
</style>


