# Examen pratique #01 — Planifier le développement de maquettes

## Mise en contexte

Un nouveau concepteur d'interface junior est ajouté à votre équipe. Il vous fournit des maquettes que vous devez évaluer afin de planifier leur développement. Il en revient à vous de le supporter grâce à une appréciation technique de son travail. Vous devrez ainsi produire un document à son attention où vous lui ferez part de ce qui est manquant et/ou problématique, où vous pourrez lui faire des suggestions d'ajustements, et surtout, où vous décomposerez son interface en composantes autonomes. Finalement, dans le même document vous devrez fournir à l'équipe un estimé des heures de développement nécessaires pour intégrer ce que vous voyez dans les maquettes.

## Instructions

1. Prenez connaissance des maquettes dans le dossier du même nom.
2. Créez un document texte intitulé « planification.txt ».
3. Référez-vous au document « planifier-le-developpement.html ».
4. Passez à travers la liste de questions et tentez de répondre à chacune d'entre elles qui vous semblent pertinentes à notre cas.
5. Capturez les régions, éléments et composantes nécessaires à l'évaluation du développement.
6. Nommez les images capturées de manière cohérente, logique et explicite.
6. Inscrivez dans votre document « planification.txt » les réponses trouvées et les questions pertinentes mais qui demeurent sans réponse.
7. Faites des suggestions lorsque pertinent (p. ex. problèmes de communication graphique, d'accessibilité ou d'ergonomie).
8. Joignez les images capturées à votre document et référez à celles-ci par leur nom de fichier lorsque nécessaire.
9. Compressez les images et votre document « planification.txt » puis déposez le tout sur Léa.

_Un boni de 10% (1 point sur 10) sera ajouté aux dépôts ayant fait usage du langage « Markdown » pour produire un fichier HTML compilé ayant inclus les images jointes à même le document lorsque pertinent._

## Critères d'évaluation

### Appréciation technique  / 2

- Les réponses pouvant être trouvées sont fournies au concepteur.
- Les questions pertinentes sont posées au concepteur.


### Extraction du langage graphique / 1

- Toutes les couleurs sont énumérées.
- Les éléments manquants du langage sont ciblés et demandés au concepteur.

### Identification des composantes et régions / 3

- Toutes les régions et composantes ont été identifiées avec justesse.
- Le nom de chacune des composantes est évocateur, court et unique.
- Les états manquants ont été décelés.

### Feuille de route  / 1

- Un ordre de priorité a été établi, une stratégie d'adaptation a été adoptée. 
- L'ordre et la stratégie sont cohérents et justifiés dans le texte.

### Estimé des heures requises  / 1

- L'estimé est bien divisé, clair et exhaustif.

### Appréciation générale  / 2

- Présence et qualité satisfaisante de tous les éléments demandés.
- Le document est propre, textuel et les images sont accessibles.
- Lorsque nécessaire des suggestions pertinentes d'ajustement ont été formulées.

### Boni  / 1

- Un fichier HTML produit à l'aide de Markdown est joint. Les images y ont été intégrées.

### Total  / 10

## Remise

La remise des travaux se fera sur Léa le mardi 22 mars 2022 avant 12h00. Aucun retard ne sera toléré, un travail remis après 12h00 sera considéré avec un jour de retard.

Politique sur les retards : Un travail en retard sera pénalisé de 5 % de la note maximale pour chaque jour de retard, et ce jusqu’à concurrence de 25 %. Aucun travail ne sera accepté au-delà de 5 jours de retard.
