# Exercice #5 — Création d'un persona

1. En répondant aux questions ci-dessous, créez le persona prioritaire de votre page Web en développement.
2. Vous devriez garder ce persona près de vous pour les deux Travaux Pratiques. Ceux-ci devraient répondre aux besoins, objectifs, contextes et habiletés de votre persona.

- Quels sont ses objectifs ?
- Quels sont ses enjeux ?
- Quel est son contexte de visite ?
- À quelle fréquence visite-t-il le site ?
- Quel(s) appareil(s) utilise-t-il ?
- Quelles applications est-il sujet à utiliser ?
- Quel âge a-t-il ?
- Quelle est son attitude, son humeur ? 
- Quelle est son degré de compétence technologique ?


<style type="text/css">
    @media print {
        body {
            all: initial;
        }
    }
</style>

