# Examen pratique #2 — Réaliser l'entête, navigation et menu déroulant maquetté

## Instructions

1. Prenez connaissance des fichiers présents dans le dossier `materiel/references`.
2. Balisez correctement l'image et la signature du site.
3. Placez-les en haut à la gauche de la fenêtre.
4. Balisez correctement la navigation principale et positionnez-la à la droite de l'image et de la signature du site.
5. Balisez correctement le menu déroulant.
6. Positionnez-le en haut à la droite de la fenêtre.
7. Assurez-vous du caractère sémantique et valide de votre code HTML.
8. Appliquez les styles interactifs nécessaires sur la navigation et le menu déroulant.
9. Assurez-vous du respect des marges intérieures.

## Critères d'évaluation

- Présence et qualité des éléments requis  / 2
- Exactitude du rendu maquetté  / 2
- Le HTML est valide  / 1
- Le HTML est structuré et sémantique  / 1
- Les sélecteurs CSS sont logiques  / 1
- Les propriétés CSS sont employées à bon escient  / 1
- Tout le code utilisé est pertinent  / 1
- Les fichiers de code sont propres et bien entretenus  / 1

Total : __ / 10

## Remise

La remise des travaux se fera sur Léa le 12 février 2021 avant 11 h 59. Aucun retard ne sera toléré, un travail remis après 11 h 59 sera considéré avec un jour de retard.

Politique sur les retards : Un travail en retard sera pénalisé de 5 % de la note maximale pour chaque jour de retard, et ce jusqu’à concurrence de 25 %. Aucun travail ne sera accepté au-delà de 5 jours de retard.

<style type="text/css">
    @media print {
        body {
            all: initial;
        }
    }
</style>
