# Exercice #2 — Fiche de recette balisée

1. Créez un fichier « html » que vous appellerez `index.html`.
2. Ouvrez dans votre éditeur de texte (VSCode) _le dossier_ contenant votre fichier `index.html` et démarrez la prévisualisation en direct (GO LIVE dans la barre d'état au bas de la fenêtre).
3. Saisissez-y les balises de base nécessaires telles que vues dans la séance #2.
4. Copiez le texte du fichier `source.txt` et collez-le au bon endroit à l'intérieur du fichier `index.html` dans l'éditeur de texte.
5. Décortiquez le texte collé puis enveloppez des balises textuelles adéquates (telles que vues dans la séance #3) les parties démontrées dans `reference.pdf` pour en reproduire le résultat dans votre page.
6. Prévisualisez en direct (avec Google Chrome) à mesure que vous sauvegardez votre fichier `index.html`.


<style type="text/css">
    @media print {
        body {
            all: initial;
        }
    }
</style>

