# Exercice #4 — Article accessible et valide

1. Faites une copie du fichier `source.html` et appelez-la `index.html`
2. Ouvrez dans votre éditeur de texte (VSCode) _le dossier_ contenant le nouveau fichier `index.html` et démarrez la prévisualisation en direct (GO LIVE dans la barre d'état au bas de la fenêtre).
3. Remplissez l'entête `<head>` comme il se doit.
4. Structurez de manière sémantique le texte balisé de manière générique. Pour ce faire, utilisez les balises textuelles et structurelles vues dans les séances #3 & #4. Aidez-vous du schéma décisionnel prévu à cet effet.
5. Prévisualisez en direct (avec Google Chrome) à mesure que vous sauvegardez votre fichier `index.html`.
6. Lorsque vous avez terminé de structurer la page, validez-la à l'aide du [validateur W3C](https://validator.w3.org/). Pour ce faire, copiez l'intégralité de votre code HTML et collez-le dans la zone prévue à cet effet.
7. Appliquez les ajustements proposés par le W3C puis assurez-vous une dernière fois de la validité de votre code en répétant l'étape #6 ci-dessus.
8. Si ce n'est déjà fait, installez l'extension « AXE » dans Google Chrome puis ouvrez son panneau « Outil de développement (Devtools — `F12` ou `CMD+ALT+i`).
9. Sélectionnez l'onglet « AXE » dans le panneau « Outil de développement ».
10. Suivez les recommendations de l'extension AXE et appliquez les correctifs nécessaires. Sauvegardez vos changements puis répétez le processus jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'erreurs ou avertissements.
11. Répétez les étapes #5 & #6 jusqu'à ce que votre page soit complètement _valide et accessible_.


<style type="text/css">
    @media print {
        body {
            all: initial;
        }
    }
</style>

