# TP #1 — Création d'un prototype fil de fer de 3 pages à partir d'une scénarisation

À partir de la scénarisation choisie, il vous est demandé de créer un prototype « fil de fer » de trois (3) pages afin d'établir les bases de l'expérience usager d'une des plateformes qui sera développée au cours de la session. Votre prototype doit être optimisé pour une _résolution d'environ 1280px_.

Chacune des pages présente un type de composition différent parmi ceux-ci :

1. Vitrine (promotionnel, synthétique, multimedia)
2. Portail (présentatif, exhaustif, entités instanciées)
3. Article (narratif, textuel et imagé)
4. Fiche (informatif, modulaire, information typée)

Votre prototype devra au minimum comporter les composantes et fonctionnalités suivantes :

1. Une navigation complète.
2. Tout le contenu inclus dans la scénarisation choisie.
3. Un ajout à la scénarisation de votre cru, dans la page de votre choix.
4. Une grille de présentation d'au minimum 8 éléments.
5. Un pied de page partagé dont vous devrez créer le contenu.

Les scénarisations qui vous sont offertes ne sont pas ordonnées de manière cohérente et logique. Le contenu qui s'y trouve est pêle-mêle. __Il vous revient d'établir la priorité et la hiérarchisation du contenu.__

Un argumentaire écrit des choix les plus importants devra être également fourni. Par exemple, la navigation, la priorisation des éléments, la pertinence de votre ajout, etc. __Un fichier `argumentaire.txt` doit être livré avec le prototype.__

Étant donné la nature « progressive » du lot de travaux pratiques cette session-ci, 13% (2 points) de la note sera accordé pour avoir ajusté votre prototype en fonction des commentaires et recommandations de l'enseignant.

Des points bonis (jusqu'à 20 %) seront accordés pour avoir produit le prototype à l'aide de code plutôt qu'à l'aide d'un logiciel de conception graphique. Les points varieront en fonction de la qualité du code.

Finalement, les trois formats de fichier suivants seront acceptés comme livrables :

- HTML & CSS
- PDF
- JPG


## Critères d'évaluation


### Expérience utilisateur   / 4

- Respect des règles et principes de l'ergonomie
- Hiérarchisation et priorisation logiques de la scénarisation

### Communication graphique  / 3

- Cohérence et uniformité du langage graphique
- Communication graphique fonctionnelle & esthétique

### Appréciation générale  / 6

- Argumentation des choix les plus importants
- Présence et qualité des éléments requis
- Propreté et rigueur générales
- Respect des consignes

### Ajustement aux commentaires de l'enseignant  / 2

### BONI !  / 3

- Utilisation juste du HTML & CSS  / 3

### Total :  / 15

## Remise

La remise des travaux se fera sur Léa le lundi 7 mars 2022 avant 23h59. Aucun retard ne sera toléré, un travail remis après 23h59 sera considéré avec un jour de retard.

Politique sur les retards : Un travail en retard sera pénalisé de 5 % de la note maximale pour chaque jour de retard, et ce jusqu’à concurrence de 25 %. Aucun travail ne sera accepté au-delà de 5 jours de retard.
