# Exercice #09 — Organiser le site d'un restaurant

1. Ouvrez le dossier `site` dans VSCode puis démarrez « Live Server » dans ce dossier.
2. Prenez connaissance des fichiers HTML numérotés. Regardez leurs titres dans la balise `<title>`.
3. Établissez une structure d'organisation qui soit logique en fonction des titres de pages observés. Gardez les noms à l'essentiel, évitez tout caractère spécial et espace.
4. Une fois la structure établie, créez une navigation permettant l'accès à chacune des pages. Les références de type absolu (commençant par « / ») seront plus faciles à gérer.
5. Assurez-vous de prioriser les éléments en fonction de leur importance pour l'usager.
6. Vérifiez le bon fonctionnement de votre navigation.
7. Collez la navigation dans chacune des pages tout en retirant, pour chacune, le lien sur son propre item de navigation.

<style type="text/css">
    @media print {
        body {
            all: initial;
        }
    }
</style>