# Retour sur le TP #1

## Méthode de travail

- Attention aux chemins absolus !
- Propreté, indentation et lignes espacées.
- Séparez et organisez votre CSS en sections logiques.
- Ne pas laisser de code commenté dans les fichiers. Sa présence porte à se poser des questions inutiles du genre : « Puis-je l'effacer !? » Même chose pour le code non utilisé (p. ex. des sélecteurs CSS)
- Ne pas forcer les bris de ligne de texte dans l'éditeur.
- Validez votre code ! HTML et pourquoi pas CSS aussi au passage.
- Organisez vos fichiers dans des sous-dossiers aux noms clairs et logiques.
- Toujours éviter les espaces, accents et autres caractères spéciaux dans les noms de fichier... Cela peut causer toutes sortes de problèmes 
- Restez uniforme dans votre façon de formuler des classes. Ne pas mélanger le « camelCase » et « les-tirets ». Choisissez-en un et gardez-le.
- Les consignes ! (commentaires et requis)
- Franglais !

## Structure et sémantique

- Entêtes avec navigation ou de site devant aller à l'extérieur de l'article principal.
- Toujours éviter d'appliquer manuellement des sauts de ligne avec la balise (`
`). Laisser le contenu « couler » automatiquement en fonction des dimensions (d'habitude la largeur « width ») spécifiées.
- Éviter les noms de classe avec de chiffres à la fin (p. ex. .div2). Ce n'est pas assez explicite... La question à se poser : quelle est la raison de l'ajout de cette classe ?

## Communication graphique

- Communication graphique difficile pour plusieurs. Inspiration. Prenez des palettes existantes s'il le faut.
- Ne pas aligner au centre un pavé de texte de plus deux lignes (trois maximum). Terrible pour la lisibilité. Ça, c'est non !
- Attention à l'harmonie des effets interactifs !
- Rythme, lisibilité, alignement et contraste.
- Faites attention à l'interlignage. Il faut trouver le juste équilibre.
- Attention au ombrages sous le texte... Ça peut vite de donner une impression « sale »...
- Inspirez-vous des meilleurs ! Copiez leur esthétique s'il le faut (_mais citez votre référence_) !
- Attention à l'utilisation de la justification du texte (text-align: justify;). Cela peut causer des problèmes graphiques comme des rivières (espaces trop larges entre les mots). En général, préférer l'alignement à la gauche.

## CSS

- Commentez des ensembles de règles ou des règles spécifiques _seulement_ quand leurs intentions ne sont pas claires à partir du code lui-même.
- Éviter en général (99.9% du temps !) les styles dans l'attribut « style ».
- On aime les entêtes en commentaires dans le fichier CSS !  Expliquez ou exposez votre langage graphique et son emploi. Bravo à ceux et celles qui l'ont fait.
- Éviter les décimales dans les unités « px ». Elles n'existent pas.
- Attention à votre utilisation des rôles d'affichage. Grid tout particulièrement... Bon outil pour le travail ! Principe du plus petit effet nécessaire.
- Assurez-vous de bien cantonner vos règles à des sélecteurs juste assez précis. Des sélecteurs à trop grande portée (p. ex. « span » ou « header ») pourrait vous jouer des tours dans vos travaux futurs.
- Éviter de surqualifier le CSS avec des balises. Si absolument nécessaire, expliciter l'intention en commentaire (p. ex. div.socialicons ou nav.menuhaut)
- Centralisez les propriétés qui se répètent (grâce à un sélecteur multiple ou à une classe partagée)
- Éviter de donner des mesures aux deux dimensions. Cas particuliers seulement. Vaut un commentaire.
- Toujours éviter d'appliquer des hauteurs fixes à des conteneurs de texte. Laisser le texte dicter la hauteur.
- Assurez-vous que les propriétés écrites soient nécessaires (p. ex. « width: 100% »). Souvent la valeur par défaut du navigateur suffit.
