# Exercice #3 — Fiche de recette structurée

1. Copiez dans un nouveau dossier le fichier `index.html` créé dans l'exercice #2.
2. Ouvrez dans votre éditeur de texte (VSCode) _le dossier_ contenant le nouveau fichier `index.html` et démarrez la prévisualisation en direct (GO LIVE dans la barre d'état au bas de la fenêtre).
3. Structurez de manière sémantique le texte balisé qui s'y trouve. Pour ce faire, utilisez les balises structurelles vues dans la séance #4. Aidez-vous du schéma décisionnel prévu à cet effet.
4. Prévisualisez en direct (avec Google Chrome) à mesure que vous sauvegardez votre fichier `index.html`.
5. Lorsque vous avez terminé de structurer la page, validez-la à l'aide du [validateur W3C](https://validator.w3.org/). Pour ce faire, copiez l'intégralité de votre code HTML et collez-le dans la zone prévue à cet effet.
6. Appliquez les ajustements proposés par le W3C puis assurez-vous une dernière fois de la validité de votre code en répétant l'étape #5 ci-dessus.


<style type="text/css">
    @media print {
        body {
            all: initial;
        }
    }
</style>

