# Examen pratique #02 — Intégrer une composante « publication » à l'aide d'une méthode populaire

## Instructions

1. Prenez connaissance de la maquette.
2. Choisissez une méthodologie d'intégration populaire.
3. Développez la structure HTML de la composante maquettée.
4. Utilisez le langage graphique fourni pour en développer l'esthétique.
5. Ciblez les éléments de la composante qui sont interactifs.
6. Créez les effets d'interaction manquants dans la maquette.
7. Assurez-vous que le HTML soit valide, accessible et sémantique.
8. Vérifiez que l'application de la méthodologie choisie soit juste.
9. Inscrivez le nom de la méthodologie choisie dans un fichier « methodologie.txt ».
10. Décrivez votre expérience (en quelques phrases) avec la méthodologie choisie.
11. Conclure le tout avec votre appréciation générale de la méthodologie. Était-ce agréable ou désagréable ? Pourquoi ?

## Langage graphique

### Palette de couleur

- bleu: #0b325d
- bleu pale: #0b528d
- bleu fonce: #0b3f6a

### Typographie

- taille petite: 13px
- taille courante: 14px
- taille grande: 16px
- taille très grande: 19px
- police (Google Fonts): 'Inter', sans-serif
- interlignage: 1.5625em

### Espacements

- espacement très petit: 5px
- espacement petit: 10px
- espacement moyen: 15px
- espacement grand: 20px
- espacement très grand: 30px


## Critères d'évaluation


### Communication graphique   / 4

- Reproduction fidèle du rendu maquetté
- Utilisation juste du langage graphique fourni
- Effets d'interaction complets et harmonieux

### Respect des consignes   / 3

- Respect de la méthodologie choisie
- HTML valide, accessible et sémantique
- Description pertinente de l'expérience

### Méthode de travail  / 3

- CSS sectionné et organisé logiquement
- Tout le code utilisé est pertinent
- Propreté et rigueur générales

## Remise

La remise des travaux se fera sur Léa le vendredi 1 avril 2022 avant 11h00. Aucun retard ne sera toléré, un travail remis après 11h00 sera considéré avec un jour de retard.

Politique sur les retards : Un travail en retard sera pénalisé de 5 % de la note maximale pour chaque jour de retard, et ce jusqu’à concurrence de 25 %. Aucun travail ne sera accepté au-delà de 5 jours de retard.
