Les montres de luxe
11 mars 2020 - par Alain Proviste

(img : lorus.jpg)

Les montres de luxe font toujours l’unanimité à cause de leur beauté. Les belles montres de luxe nous attirent par leur attrait raffiné et super classe, mais de là à se décider à acheter cette montre magnifique, plusieurs questions interfèrent dans le processus.

Car, qu’est-ce qu’une montre de luxe ? Quelles en sont les meilleures marques ?  A quel point peut-elle coûter cher ? Que justifie de tels prix élevés ?  Des questions auxquelles nous répondront dans le présent article.


Qu’appelle-t-on montre de luxe ?
Il peut s’agir d’une montre automatique issue de manufactures de haute qualité dont la réalisation a nécessité un effort colossal de par la précision de l’exécution, et la belle finition du boitier, cadran, aiguilles…etc. Les montres de luxe ne sont pas à confondre avec les montres haut de gamme encore appelées des montres de haute horlogerie.

(img: leff.jpg)

Bien sûr, il n’y a pas de règles précises quant à l’octroi de tels titres, car cela revient à l’appréciation qu’a chacun pour telle ou telle marque de montres. Sauf que pour certaines grandes marques de luxe, citons (Rolex)[https://www.rolex.com/fr] ou encore (Omega)[https://www.omegawatches.com/fr/], les opinions sont identiques.

Quelles sont les meilleures marques de montres de luxe ?
Quand c’est question de goût, chaque marque est unique aux yeux d’un utilisateur X. Mais même sur l’arène de la subjectivité, il arrive qu’on s’accorde tous sur la valeur et le prestige de certaines marques de montres de luxe. Ainsi, personne ne niera que des montres Rolex, Omega, ou encore Cartier sont le summum du prestige ! Elles peuvent couter très cher en raison de leur grande notoriété.

Où est-ce que l’on peut en acheter
C’est une question qui mérite réflexion. Mais en toute logique, les montres de luxe sont vendues dans des magasins spécialisés. On les reconnait facilement avec leur façade très attirante. Il faut tout de même faire attention aux contrefaçons. Le meilleur endroit pour en trouver reste aussi les horlogeries. Généralement, elles vendent des pièces uniques et les propriétaires sont des amoureux de montres. 

(img : breitling.jpg)

Veillez à ne fréquenter que les personnes qui s’y connaissent vraiment en la matière. Elles sauront certainement vos donner les bonnes adresses. Visez également des sites d’experts. Ils proposent des montres haut de gamme. Il faut s’assurer à ce que le site garantit l’originalité de la montre avec les papiers qui prouvent l’authenticité de cette dernière.

Combien pour une montre de luxe ?
Tous les objets de luxe ne sont pas donnés. Il faut avoir une certaine somme sur soi. Et il faut dire qu’étant luxueuses ces montres sont très onéreuses. Une raison pour laquelle les acheteurs de ces montres en prennent bien soin. Elles sont utilisées avec douceur et on veille bien à ce qu’elles soient bien protégées. Les montres de grandes marques peuvent atteindre facilement les 20 000 euros. Ce qui est une somme astronomique mais à ce prix, vous êtes sûr de toucher un vrai trésor.

Pourquoi un prix aussi élevé
La plupart du temps, les gens pensent que le prix élevé est à cause de la marque. C’est le cas par exemple avec une montre de marque Rolex. Or ce n’est pas la seule raison. Ces montres sont onéreuses à cause de leurs caractéristiques techniques, de leur performance et de la robustesse. Il faut aussi noter que chaque marque a un savoir-faire particulier. Elle doit faire appel à des experts artisans très doués pour mettre au point une montre hors du commun. Tout cela sans parler du fait que la montre est aussi appréciée pour son esthétisme. Une raison pour laquelle certaines montres de luxe sont serties de diamant et d’autres d’or.